老爺
少爺
少爺他
老爺慢點
這是怎麼回事
遠帆呢
老爺
我剛剛來的時候就沒找到少爺
就只看到床上有這些血
叫上鹽幫所有的人去找我兒子
是老爺
等等
老爺
把那幾個妖人給我找出來
他們要是敢騙我
我就活剝了他們的皮
爺
他們回來了
說是給您備了一份禮
進來吧
祖爺
礙眼
送柴房去
變天了
是要下雨啊
過不了幾個時辰
鹽幫所有人都得出動
好幾百號人呢
個個都會身手
咱們天相派
這回怕是不走運了
你怎麼沒有一刀把上官誠明砍死
砍死的話
咱倆不就一了百了了
別在這說廢話
還不是有人拿老子當槍使
是嗎
誰呀
怎麼樣
我把一要出殺的局
變成了一賺錢的局
不知道您喜不喜歡
賺錢我喜歡
你說說
張寅華這癆病
最多撐一個月
就算把李玲困了魂
但張寅華如果還是死了
這事傳出去
別人還怎麼信我們
雙面局能持續五十年
靠的就是您老有遠見
誰能發家
就給誰做困魂
如今
張寅華眼瞅著要栽
您愁的是他咽氣之後
這局該怎麼持續下去
可不是嘛
那然後呢
未來張遠帆才是張家的家主
只要他對我們深信不疑
那接下來的五十年
這局就不會斷
你打算怎麼做
希望您能幫我一個小忙
出殺嗎
不出殺
爺
來了
我這正琢磨著呢
從小看著你長大
你說咱們堂口這幾個壩頭
屬你這腦子最好使
大事想得明白
小事幹得麻利
該賺的錢沒給我少賺
該惹的麻煩也沒給我少惹
爺
我錯了
哪錯了
我不該救李玲
這事啊
你好像救的還不止她一個人吧
祖爺
劉惜嬌她們幾個人
都是堂口精心培養了好多年的人
死局裡真的太可惜了
不如先跳場
等咱們堂口
什麼時候需要她們了
再讓她們回來效力
而且您放心
她們都發了毒誓
絕不會透露半句
你看看
還得是你
深謀遠慮
祖爺
燕子甘願受罰
給你看個好玩的東西
這是你送給劉惜嬌的吧
她好像用不著了
你是人是鬼
這什麼地方
城隍廟
通往陰間的第一道關
你少誆我
我明明在家裡睡覺
一睜眼就來這了
我怎麼死的
你說呀
每個人
都這麼說
師尊
我昨日偶然碰見了一女鬼
她被困在了陽間
求我帶她回去
等我把她帶回了這戶人家
我才搞明白
她原來是被困了魂
我想幫這戶張家處理了此事
只是我法力尚淺
還請師尊幫我
張家這事
沒那麼簡單
我得好好想想
遠帆
我冤
開門救命啊
遠帆
我冤
開門啊
救命啊
遠帆
你別過來
開門救命啊
大師開門啊
救命啊
大師
大師救救我
我就是你們所提到的張家兒子
張遠帆
你怎麼在這
我明明在家裡睡覺
一睜眼就到這了
遠帆
你能看見李玲
她不就在外面嗎
我給你們張家的符水
你喝了嗎
喝了我全都喝了
喝了你怎麼還死了
我不知道
符水喝完之後
你尿了嗎
這符水不能撒
撒了不破功了嗎
大師
尿我也憋不住啊
你現在已經到了城隍廟
這是去陰間的第一道關
一會門開了
拿上你的判文
銷了陽籍
蓋了城隍印
便可去地府報到了
我真死了
遠帆
大師
我求求你帶我回陽間
只要能回去
我爹願意給你錢
多少錢都行
我爹他捨得為我花錢
我也是個孝子
我還要給他盡孝呢
大師我求你了
就算我把你帶回去
要不了幾日
遠帆
你還是會下來的
難不成我上去了
李玲還能追到陽間索我的命
李玲剛剛嫁進來
你便拿她的命困魂
她怎麼可能不找你的麻煩呢
我也沒有辦法呀
我爹那身子骨
撐不了多久了
此事
剛才我也與我的師尊聊過了
若是他肯出手
要不了七日
便可將李玲這惡鬼的亡魂打散
只是
想要害你之人
怕不是李玲啊
那還能是誰
此人與你極為親近
小美
小丁香
小鳳霞
阿珍
是令尊
張寅華
他想困李玲的魂續命
但沒成
哪怕現在再納妾
好生供養
他這身子骨啊
怕也撐不到那個時候
因此
他便要困一個與他最為親近
也絕不會背叛他的人
我是他親兒子
我們張家三代單傳
他能親手斷了自己的香火
徒兒
你我都是修行之人
莫要干涉別人家的因果
你還是把他送回陽間去
是福是報
看他的造化
謝謝師尊
退
在你張家困住的
可不止是李玲一個人
這幾個人你認識嗎
二娘
三娘
還有小媽
她們現在回不了陽間
也去不了陰間
只能在此處徘徊遊蕩
那她們會害我嗎
惜嬌
當然
她們是為你張家死的呀
你要是跑到局裡邊
要你的小命
走
害我幹什麼
困魂的是我爹不是我啊
所以說嘛
父債子還
那困魂不是保我們家嗎
保的是你爹呀
要不然你爹二十年前就死了
好的全讓他佔盡了
壞的呢
當然得找你
不行師尊
求求你了
救救我師尊
打散她們的魂魄
你就可以回陽間了
帆
我是小媽
惜嬌
劉惜嬌
小媽
我記得你
帆
你別過來
別過來
帆
等等
徒兒
放他走
我爹能用你們來續命
我憑什麼就不行
我要活
父債子還
好的全讓他佔盡了
壞的呢
帆
當然得找你
死
都給我死
不要
這三個人
是我還你的禮
江飛燕放走了女阿寶
你知道堂口的規矩
我已經夠仁慈的了
我讓大壩頭給她們下了藥
雖然她們變傻了
但還可以多活一陣子
要不是能為你這個局出點力
她們早就該死了
她們不是棋子
是人
你就這麼不在乎人命
你大點聲他就醒了
她就白死
糟踐人命
這就是天相派口中的替天行道
替天行道
我告訴你什麼叫道
權力在誰手裡
誰就是道
不管我說的好話還是屁話
只要像這樣的人都信了
那就是道
我知道你殺不了人
下不了手
但你必須過了這一關
所以我得推你一把
咱不是說好了不出殺嗎
賺錢嘛
就得見血
劉惜嬌
她啥時候回來的呀
這人跟你沒關係了
以後別打聽了
堂口有規矩
要走了就得三刀六洞
今天當著祖爺的面
她們怎麼還能夠
咱祖爺心軟
給了幾個姑娘一次機會
讓她們回來一起幫忙做個局
對
是
做完這局啊
就許她們走了
我跟你說
這姑娘以後
就不是咱們堂口的人了
這輩子你跟她沒那緣分
懂嗎
走了
走了就好
隨便敲
這個呀
正經的楠木芯
底厚七寸
整板無疤
任你怎麼敲也是敲不壞的
我呀
就知道你小子肯定會發善心
來給那姑娘買棺材
這不
特意給你留了一口
最好的
不多
三條小黃魚
這棺材我要了
等局做完了
我把錢補給你
你是真以為
那幾個女阿寶能跑得了
我告訴你
祖爺早就盯著呢
就你那點小心思
祖爺早就吃得透透的
我就想不明白
你要是想當善人
你就去當教師鬧革命
再不濟
你找個山頭去當和尚
你何必來我們天相派呢
我就是可憐那姑娘
怎麼了
可憐她
這個世道
可憐的人多了
咱們這些做騙子的呀
到最後
如果能躺進這樣一口棺材裡
那就是最大的福報
好大膽子
你還敢回來
我兒子呢
令郎
我給您帶回來了
遠帆
放心人沒事
慢點
少爺
遠帆
孩子
李玲
李玲要害我
別讓她過來
令郎剛去陰間走了一遭
三魂七魄尚未完全歸位
遠帆
別怕
有爹在呢
告訴爹
發生什麼事了
大師
大師我求求你
一定要救我大師
不要再回去了
大師
先送令郎回屋休息吧
大師我怕
大師
少爺
您起來吧少爺
回來了啊
救我命
救我命大師
大師
先生
您對我張家有恩
這是我們的一點心意
施主
有些話說在前頭
此事啊
還沒完
李玲的魂魄
只是被我暫時壓制
想要完全打散還需一週
這一週小心李玲還會回來
她還會回來
不僅會回來
還會趁令郎身子骨弱
奪舍上身
所以李玲和困魂之事
須絕不可再提
提了
就是給李玲招魂
李玲上身前
會以煞氣纏住令郎
在他身上留下抓痕
屆時您務必留住令郎的魂
絕不可以給李玲可乘之機
綁了
你們幹嘛
幹嘛你們要幹嘛
放開我
你這麼撓是會出人命的
我癢我撓怎麼了
爹讓他們放開我
越綁我越癢
爹
快點
那我不撓了
你讓他們放開我就行
爹
放開我
老爺
他現在如何了
按照您的吩咐
已經給他喝下符水
一直睡著呢
少爺渾身全是鬼爪印
連後背那些手
夠不著的地方也都是
那只能是
李玲來找他了
老爺坐
我這身體
是一天不如一天了
我讓你物色的小姑娘呢
正找著呢
怎麼那麼難找啊
有錢了還找不著個媳婦了
去
看看那些窮苦人家賣閨女的
買一個來
是
誰啊
誰
別過來
我有錢
我什麼都可以給你
都幹什麼呢
讓開
你別過來
老爺
別過來
我有錢
我什麼都可以給你
你饒了我吧
開門
別過來
遠帆
李玲
李玲來找我了
咋的
你還嫌棄上了
你讓我用的黃鱔血
我渾身都這種腥臭味
黃鱔的血最腥
只有這樣把蝙蝠引過來撞門
才能搞得像鬼拍門一樣
你猜我那天看到誰了
誰
劉惜嬌
人祖爺啊
沒跟她們一般見識
讓她們幫忙做了個局
然後就放她們走了
祖爺真是個好人
活菩薩
少爺
人
我已經挑好了
就這幾天
您
就可以作法困魂了
這孩子
我盯了很久
她和老爹相依為命
家裡窮
我只要給她家花點錢
她肯定樂意跟我
我看要不還是算了吧
挺孝敬的一孩子
年紀輕輕
前途一片大好
您真要給她困了呀
這孩子她娘死的早
孝敬孝敬她爹有什麼不對的
困她挺合適
把門關上
想要害你之人怕不是李玲啊
那還能是誰
是令尊張寅華
他只有困一個與他最為親近之人
且絕不會背叛他
保的是你爹呀
要不然你爹二十年前就死了
好的全讓他佔盡了
壞的呢
當然得找你
門上的手印呢
什麼手印
李玲昨天晚上來了
她留下的手印
沒了
遠帆
你看著我
你愛我嗎
告訴爹
你愛不愛爹
那你告訴我
外面那水缸
是幹什麼用的
那不是
做你最愛吃的泡菜用的嗎
不是
你是用來困魂的
困魂
孩子
我不知道你說什麼
困什麼
我不懂你說的是什麼意思
你還記得這個嗎
當時困李玲的時候
她身上
她身上全都是這些
被鬼抓過的印子
你說什麼
誰
我老婆
我老婆李玲
不是困她的魂
好讓你續命嗎
我不認識你說的這個人
你活不了多久了
你要找人
找不到別人
現在就要封我的魂
要困我的魂是不是
你胡說什麼呢
遠帆
爹愛你
你愛不愛爹
你從來沒問過我愛不愛的事
為什麼突然問我
為什麼現在突然問我
我就想讓你說出來
你愛我嗎
我愛你
我愛死你了
李玲上身前
您務必留住令郎的魂
您和令郎獨處時
問他
愛不愛你
你要狠狠地盯著他的眼睛
一定要讓他回答這句話
大師
兄臺
您這是為何
我要
我要困我爹的魂
是我聽錯了
還是你糊塗了
你要困你爹的魂
那老東西早已經肺癆晚期了
他還想拿我來續命
我知道他找過你
你一定也收了他不少好處
不過不要緊
他給你多少錢
我翻番給你
行嗎
他可是你親爹
你確定
天下哪有不管兒子的爹
他還是人嗎
他總說我娘走的早
一個人帶我不容易
那是因為他把我娘困了魂
所以
我困他
這叫替天行道
我再給你加三間大菸鋪子
咱們一起
一起替天行道
禍福無門
為人自招
這一切的後果
你可得想清楚了
我想清楚了
人我殺
血我沾
剩下的
就交給大師你了
老爺
少爺
地窖
快攔住那畜牲
老爺您慢點
老爺
遠帆
孩子
少爺
殺人了
遠帆
孩子
我是張寅華
張寅華
你要幹什麼
你別過來
我是你爹
那你還要殺了我
困我的魂
你胡說什麼
你還跟我裝是不是
這是什麼
這些又是什麼
這些又是什麼說啊
爹
我問你
你愛我嗎
愛
將來整個張家
都是我的
你愛我
那爹
你就在這
保佑我榮華富貴吧
放開我
又讓我給你們收拾爛攤子
這案子
夠你在王局長那邀功了
說你多管閒事吧
你這個人辦的事
還都挺有正義感
你說你這樣一個人
為什麼非得
跟一幫騙子待在一起
渝城的大宗小案
郭探長也沒少跑
你說你這樣的一個人
又何必
給王局長賣命呢
茶可以隨便喝
話可不能亂講
這什麼意思
惜嬌不是走了嗎
亮哥
有些話我一直不知道
該怎麼跟你說
事到如今
我覺得我該跟你說實話
因為我不想在你面前
還做個騙子
劉惜嬌沒有被祖爺放走
她被祖爺害死了
人也是我親手埋的
不可能
祖爺不會濫殺無辜
祖爺不會害死劉惜嬌的
亮哥
不可能我說了
祖爺對我們這些小腳很好的
你別再騙自己了
困魂局是我們一起經歷的
若不是我們救下了李玲
她也已經死了
祖爺把那麼多無辜的姑娘
溺在水缸裡
為的就是延續他
持續了五十年的騙局
八年前
祖爺在江淮做了一個局
害得一戶王姓人家家破人亡
當時
全家人只有一個人活下來
他親眼看見自己弟弟妹妹的屍體
漂在南溪河上
那唯一活下來的人
就是我
當時我只想一死了之
可我遇到了金不換
他告訴我整件事情背後的真相
從那時起
我心中便只有一個念想
只要能報仇
我什麼都願意學
亮哥
祖爺是什麼樣的人
天相派是什麼樣的組織
你得自己看清楚
也得想明白
對不起
惜嬌
是我太傻了
是我沒有保護好你
我把你給弄丟了
惜嬌
你相信我
我一定會給你報仇的
祖爺
你等我
不是所有的姑娘
都能像李玲那樣
落得乾淨
她賣了房子
可以先去龐州待著
以後
還可以再去南洋
討個平安
單一張去南洋的船票
都夠買一個堂口的姑娘了
劉惜嬌的事
我跟亮哥都說明白了
他總歸要知道真相的
也應該讓他知道
祖爺
到底是個什麼樣的人
你救那幾個女孩
祖爺沒找你麻煩吧
暫時還沒有
估計還有更狠的招
在後面等著我呢
如果可以的話
我倒是希望
能死在你的手裡
有我在
你不會有事的
五壩頭和上官誠明
在局裡救了狍子
拆局的事
也是他們幹的
你拆了局就是壞了規矩
現在跟我聊起了規矩
那怎麼著
要麼
你把江飛燕殺了
我今天把你們倆
都殺了
這天相派還有一條規矩
做局騙錢不出殺
那按照你說的規矩
今天是不是都該殺了